一共差不多花了几个小时时间粘了一个web项目到本地。
幸好有过看教学视频的经验，对servlet tomcat sql还算大概有个了解，算是磕磕绊绊地成功配置好了。否则肯定是不止几个小时的！！
不过因为我这台电脑上没装那些东西，所以仍然是从装软件开始。
还是在国外好啊，外网随便上，光mysql好像就2分钟就下好了。
好了说一下踩过的坑把
1.装tomcat。部署网页最重要的东西！虽然！我仍然没整明白原理，但是装就完事儿了。以前的懒得找了装了最新版本的。这个不是坑、坑的是要装jdk。因为我用的idea，所以我电脑里其实并没有正经配置java_home。但！是！tomcat启动必须需要本地java（不然cmd命令启动tomcat会报启动失败），所以就去装了一个jdk11。
结果又报错了，因为还需要jre_home。 所以！oracle的jdk安装包里是自带jre的只不过被隐藏的！！可以查一下攻略，敲个命令jre就在java安装路径里出现了。这样就不用再去下载还不用担心版本不匹配的问题。

2.虽然有了本地tomcat但是这个tomcat是用来在idea里配置和启动的，不用自己单独启动，自己单独启动反倒会占用端口。
（而且貌似单独启动后是默认后台一直帮你启动着，还要手动关闭）

3.装mysql，必须要装本地数据库。mysql的安装真是自由度太高了，一定要找详细的经验贴。然后我是不习惯在cmd里用mysql的，一般还是在它的软件里用。虽然！！workbench特别像粗制滥造的产物。

4.装好mysql后的第一件事：（create database xxx;）use database xxx;

5.idea的tomcat 配置。这个要说好几点，首先是要导入external source，有war_exploded 和war 两种选择，都可以。
其次！也是我卡的最久的一个bug：development下面的application context 要！删掉所有内容，空的！！不然转发的时候会出404资源无法访问的问题。

6.我还遇到过一个500的问题是啥来着……
噢对，是Mysql的版本问题（让你图省事装最新的，打你）
我装的mysql的8.0.几版本。所以jdbc的链接变了。
记得要从properties里面改。

7.还有个配置问题要说一下，就是tomcat启动后显示乱码，这个要去conf下面加句话就可以了。一般中文乱码都是要改配置的。

8.原项目推荐用navicat+mysql，我没装navicat因为我懒得去找破解版了它只有免费14天，但是navicat绝对比mysql自带的workshop好用多了而且超级全能。

总结：之前听了几次课的原因，基本上出了错大概知道问题在哪里。所以解决问题还比较快，当然有几个也磨了很久。
总的来说这是一个简单到不能再简单的web项目了，但构成还挺复杂的，底层service和dao就不谈了比较套路，主要是bean、servlet、filter什么的，互相之间各种请求和转发，没个思路清晰的脑子还真不行。
希望自己多多学习。多多进步吧。